快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
ナマケモノ君の旅行
树懒的旅行
ナマケモノ君
树懒
パンダ君
熊猫
どうしたの
这是怎么了
旅に行くんです
我要去旅行
どこに
去哪儿
温泉
いいね
真好啊
いつも　笹子さんに
过去总是让笹子小姐
いろんなとこに連れていってもらってるんです
带我出门
あぁ　言ってたね
啊 你原来说过呢
一度　自分の足で
所以我想用自己的双脚
温泉に行こうと思ったんです
去一次温泉
いつ出発したの
什么时候出发的
まだ暗いうちに
天还没亮的时候
昨日の
昨天的
昨日か
昨天啊
ナマケモノ君　僕も行くよ
树懒 我也一块儿去
ホットティーちょうだい
给我来杯热红茶
ハチミツたっぷり入れて
蜂蜜加得满满的
今日はカフェモカじゃないんですか
今天不点摩卡咖啡么
ハチミツ入り紅茶は　ノドにいいからね
蜂蜜红茶对嗓子好啊
風邪ですか
感冒了？
違うよ
没有
久しぶりに行こうかと思ってさ
好久没去了 今天准备去一次
１人カラオケ
一人卡拉OK
楽しいんですか
有意思么
楽しいんです
可有意思了
ペンギンさん 行くの　１人カラオケ
企鹅先生 你会去一人卡拉OK？
うん　死ぬほど歌おうかと思って
嗯 准备唱到筋疲力尽为止
いいね　早速行こう
不错嘛 现在就去吧
ちょっと待って　シロクマ君
等一下 白熊
２人で行ったら １人カラオケにならないじゃない
两个人一块儿去就不是一个人卡拉OK了嘛
大丈夫　違う部屋に入るから
没事儿 咱们分两个屋唱
じゃあ　行こう
走吧
行っちゃうんですか
真要去么
行っちゃう　行っちゃう
要去 要去
「ママ　ママ　マハロ」
“谢谢  谢谢  谢谢”
急ごう もう歌いたくてたまらないよ
咱快点儿走 我快忍不住了现在就想唱
うん
好
待ちきれないよ
等不及了啊
どっか　その辺にカラオケボックスないかな
这附近有没有卡拉OK厅啊
あっ
呀
えっ　どこ　カラオケボックスあった
哎？在哪儿 卡拉OK厅在哪儿
あれ　パンダ君とナマケモノ君だ
咦 是熊猫和树懒
まぁいいや カラオケボックスに急ごう　シロクマ君
算了 白熊 咱还是赶紧去K歌吧
何してるの
你们干什么呢
ナマケモノ君と温泉に行くんだ
我要和树懒一起去温泉
何してるの
你们干什么呢
ナマケモノ君と温泉に行くんだ
我要和树懒一起去温泉
あぁ　そう　駅まで送ろうか
哦 这样啊 送你们到车站吧
ううん　歩いて行くんだ
不用 我们要走着去
電車で行けばいいじゃない
坐电车去多好
自分で歩いて行きたいんだって
树懒说要自己走过去
あぁ　そう　変わってるな
哦 这样啊 想法够奇特的
じゃあ　シロクマ君…
那白熊 咱们接着…
行こうか　温泉
去温泉吧
えっ　カラオケは
啊？卡拉OK呢
さぁ　温泉　温泉
去吧 温泉 温泉
え　カラオケは
啊？卡拉OK呢
え　歩き
啊？走着去？
ねぇ　ナマケモノ君 もう少しペース上げてかない
我说树懒啊 咱要不要再走得快一点
ナマケモノ君は　歩くことだけに体力のすべてを使いたいから
树懒说它要把浑身精力都用在走路上
しゃべらないって
所以不说话
あぁ　そう
哦 这样啊
ペンギンさん
企鹅先生
何　パンダ君
什么事 熊猫
あそこに　コロッケ売ってるよ
那边有家卖炸肉饼的呢
おいしいね
好好吃哦
歩きながら食べるコロッケは最高だね
边走边吃炸肉饼真乃极致享受啊
その最高のコロッケは僕のおごりだってことを
而那极致享受的炸肉饼是我请的客
末代まで語り継いでほしいよ
这个真相希望你们代代相传啊
ナマケモノ君は食べなくていいの
树懒不吃么
ナマケモノ君は　歩くことだけに体力のすべてを使いたいから
树懒说要把浑身精力都用在走路上
食べないって
所以不吃东西
食べないなら　ナマケモノ君の分は僕が食べてもいいよ
它不吃的话 那我吃也没关系咯
ね　ペンギンさん
你说呢 企鹅先生
それ　コロッケをおごった僕が賛同すると思うの
你觉得付账的人会赞成你的主意么
シロクマ君　ついに　カラオケボックスだよ
白熊 终于到卡拉OK厅了啊
温泉　温泉
温泉 温泉
先の温泉より　今　ここにあるカラオケボックスじゃないかな
比起远在天边的温泉 一般会选近在咫尺的卡拉OK吧
先の温泉　先の温泉
远在天边的温泉 远在天边的温泉
先の温泉ね
远在天边的温泉么
ねぇ　あんまり進んでないよ
我说 咱们就没前进几步啊
そう
是么
キミはこういうの気にならないんだね
你对这种事从来都不在意呢
シロクマ君　ナマケモノ君を運んであげて
白熊 你去把树懒背起来
いいんです
没关系的
僕は歩きたいんです
我想自己走
けど　これじゃ　いつまでたっても温泉につかないじゃない
可是这样的话 走几天也到不了温泉啊
いいんです
没关系
旅の目的は早く着くことじゃないよ
旅行的目的不在于尽快到达目的地哦
途中を楽しまないと
而在于享受旅行的过程
まあね
倒有一理
そうだ
有了
どうしたの
怎么了
ペンギンさんに　あとは任せて
后面交给企鹅先生
僕はあっちに歩いていくよ
我就往那边拐了
あっちに何があるの
那边有什么啊
僕のお家
我家
帰るんだね
你这是要回家啊
うん
嗯
歩こうか
接着走吧
わかったよ
知道了
どうしたの
怎么了
もしかして疲れちゃったの
难不成是累了？
まさか
怎么会
旅は途中が楽しいんでしょ
旅途多有趣儿啊
ですよね
就是吧
銭湯だね
是澡堂呢
温泉じゃないけど 初めて自分の足で来ました
虽然不是温泉 不过我终于靠自己走过来了
入ってみようよ
泡澡去吧
はい
好
いいお風呂だった
泡得真舒服啊
本当だね ナマケモノ君に感謝だね
真舒服啊 这得感谢树懒才是
そうだね　遠くに行くだけが旅じゃないんだね
是啊 不是只有出远门才叫旅行
違う景色を見ることが旅なんだね
欣赏与平日不同的风景才是旅行
遅いね
好慢啊
ナマケモノ君出てこないね
树懒还不出来呢
湯冷めしちゃう
这泡完澡出来一站感觉好冷啊
シロクマ君も湯冷めするの
白熊也会觉得冷么
湯冷めは特別だよ
这是特殊情况
湯冷めは
泡完澡后身体发冷
万国共通の残念賞だね
是全世界的共通遗憾奖呢
ペンギンさん　ダッシュで様子を見てきてよ
企鹅先生 你冲刺进去看看嘛
ダッシュする意味あるの
有必要冲刺么
いいお湯でした
泡得真舒服啊
よかったね
太好了
よし
好
じゃあ　いよいよ　カラオケボックスに…
那终于要去K歌…
はい　温泉に行きましょう
好 咱们接着去温泉吧
えっ　カラオケじゃないの
哎？不是卡拉OK么
自分の足で　どうしても温泉に行きたいんです
无论如何我也想靠自己的双脚走到温泉去
けど　銭湯でいいんじゃないかな
可是 澡堂不就够了么
ねぇ
对不对
そうそう
就是就是
遠くに行くだけが旅じゃないんじゃない
不是只有出远门才叫旅行嘛
すっかり銭湯でリフレッシュできました
一泡澡精力完全恢复了
さあ　温泉へ　レッツゴー
来 向着温泉 咱们走
えっ　行くの
哎？真要去么
ああ こんな夜中になっちゃったよ
哎 都到这大半夜的了
ナマケモノ君　そろそろ寝たら
树懒 差不多该睡觉了吧
そうだよ
就是啊
ふだん２０時間以上寝てるんでしょ
平时不是都睡20个小时以上么
集中したいので
我要集中精神走路
数時間　話しかけないでください
这几个小时请不要跟我说话
ここからすぐ 僕ん家なんだけどな
这附近倒是离我家很近啊
ペンギンさん　パンダ君
企鹅先生 熊猫
すごいよ
快看这边
すごいね
真好看啊
うん
是啊
ナマケモノ君と来なかったら
要是没和树懒一起来的话
こんな景色　見られなかったね
就看不到这样的景色了呢
うん
是啊
けど　僕ん家すぐそこなんだよね…
不过 我家就在这附近啊…
人形になった
变成人偶
ペンギンさん　ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
なに　パンダ君
什么事 熊猫
ホワイトデーに　土地の権利書くれない
在白色情人节那天 把你的土地产权证书给我吧
あげないかな
不给
ねぇ　今日は　なんか違うね
喂 今天和平常不太一样
注：《世界商业卫星》是每晚十一点在东京电视台（播放《白熊》的电视台）播出的新闻节目。
このまま　『ワールド　ビジネス　サテライト』くらいまで　いくよ
我们就这样 一直到《世界商业卫星》播出为止
そんなに　もつかな
能支撑那么久吗
じゃあ　『カンブリア宮殿』まで頑張るよ
那么 坚持到《寒武纪宫殿》吧
注：《寒武纪宫殿》是东京电视台每周四（和《白熊》播放日相同）晚十点播放的访谈纪录片。
ねぇ　何が違うの
喂 有什么不同吗
戻っちゃってるよ
我们变回来了
何が違うんですか
有什么不同吗
笹子さんも　そっちのチーム
笹子小姐也是那一伙儿的吗
もう少し頑張ろう
再加加油吧
はい　そのまま
好的 就是这个样子
ペンギンさん　カフェモカは
企鹅先生 喝摩卡咖啡吗
あ…　今日は　いいかな
啊 今天就算了
よし　グリズリー君やラマさんや
好的 把灰熊和大羊驼叫来
もうみんな呼んで　パーティーしよう
大家一起开个派对吧
メンバーを増やすのはやめよう
别增加成员了吧
じゃあ みんなで草野球大会しようよ
那 大家来开业余棒球大会吧
聞いてた　メンバーを増やすの…
没听到吗 不要增加成员了
前…
前面
あっ　ゾウガメさん
啊 象龟先生
失礼し…
借过一下
違うかな
不对吧
何が違うの
有什么不同吗
だいぶ違うんだけど
几乎都不一样
たしかに　いつもと違いますね
确实和平时不一样
あれ　ここ　どこ
诶 这是哪里
「楽しいロンドン　ゆかいなロンドン」
开心的伦敦 愉快的伦敦
僕たち　どうやって来たの
我们是怎么来的
どこでも行けるドアだよ
通过哪都能去的门来的
略して
简略来说
どこでもド…
就是任意门
ダメ
别说
ペンギンさん　カフェモカは
企鹅先生 喝摩卡咖啡吗
まだいらないかな
现在还不想喝
そんな調子じゃ…
按这种情况来看
「だってばよ」まで　もたないよ
连“tebayo”都撑不到哦
注：「だってばよ」是《火影忍者》里漩涡鸣人的语癖。
《火影忍者-疾风传》同在东京电视台于每周四晚七点半播出。
キミって　動揺しないんだね
你真是丝毫不动摇啊
どうよう
动摇
それは御用
那是拘捕
バクハツだ
爆炸了
それは太陽
那是太阳
注：单四电池就是国内的七号电池
それは単４
那是单四电池
僕もやりたい
我也想玩
やりたい
想玩
ネクタイ
领带
兵隊
士兵
めんたい
明太鱼
めんたい　めんたい　めんたい
明太鱼 明太鱼 明太鱼
笹子さんまで
连笹子都…
すみません
对不起
どうぞ　カフェモカです
请喝 摩卡咖啡
あれ　出しちゃった
诶 已经做好了
今日は特別サービスで…
今天是免费的特别服务
餃子セットです
饺子套餐
特別にいらないサービスかな
不是很想要的服务啊
戻ろう
回去吧
うん　今度はクレイアニメでやろうね
嗯 下次用粘土动画来做吧
たぶん　やらないかな…
大概不会的
うわぁ～　とう
哇 哦
お～し～ま…
结~束~
ホワイトデー
白色情人节
半田さん　大丈夫ですか
半田先生 你没事吧
半田さん
半田先生
どうしたんですか　半田さん
你怎么了 半田先生
ボーッとして
一直在发呆
いや…
没…
何か悩みがあったら 聞きますよ
有什么烦恼的话 跟我说说吧
ラマデーを作ってくれた半田さんの力になりたいんです
半田先生为我创作出大羊驼日 我也想尽力帮助你
いや　そんな…
没 没有
さあ
说吧
その目で見つめられると弱いな
我对你这种眼神没有免疫力啊
実は　来週ホワイトデーでしょ
其实 下周是白色情人节
はい
嗯
笹子さんへのお返し　何にしようかずっと悩んでるんだよね
我在烦恼给笹子小姐的回礼 什么礼物好呢
何あげたらいいと思う
送什么比较好呢
それは　ラマに聞かれてもわからないですね
这个 问大羊驼也不知道啊
人間のことは人間に聞いたほうが
人类的事情 还是问人类比较好吧
先輩
前辈
笹子さんへのホワイトデーに 何あげるか悩んでるんですって
听说你在苦恼白色情人节给笹子小姐送什么礼物
えぇ　なぜ　それを
诶 你怎么知道的
半田さんが笹子さんにホワイトデーに何をあげたらいいか悩んでいます
半田先生在白色情人节送什么给笹子小姐好？
ラマさん　なんで掲示板に貼っちゃうんですか
大羊驼先生 为什么贴在告示板上啊
半田さん困ってたからなんとかしてあげたくて
因为半田先生很苦恼啊 我想为你做点什么
ありがたいけど　困りますよ
谢谢你这份心 但是你这么做我很困扰
けど　先輩　いつの間に笹子さんにチョコレートもらったんですか
但是 前辈 你什么时候收到的笹子小姐的巧克力呀
いや～
那个
これ　ちょっと遅れちゃったんだけど
这个 虽然有点晚了
パンダ君　バレンタインのチョコレート
这是给你的情人节巧克力 熊猫
ありがとう
谢谢
あっ　半田さんにも渡しておいてくれる
啊 能帮我交给半田先生吗
はい　半田さん
半田先生 给你
完全な義理チョコですね
这是彻彻底底的义理巧克力啊
形としてはパンダ君にもらってますしね
从形式上看 是从熊猫那里收到的
ラマさん　言わなくていいから
大羊驼先生 这些还是不说为好啊
お返しは決まったんですか
决定送什么回礼了吗
何か　候補はあるんですか
有什么选项吗
ま…　まあ　一応
嘛 大致上吧
バイクとか
摩托车什么的
バイク
摩托车
完全な義理チョコのお返しにバイクって
彻底的义理巧克力的回礼竟然是摩托车
どこの大富豪すか
这是哪儿的土豪啊
他にもあるよ　候補
还有其他的选项
実家から送られてきたおイモで作った　煮っころがしとか
还有用从老家送来的土豆做的 煮土豆什么的
却下です
驳回
笹子さん
笹子小姐
はい
唉
ちょっと早いけど
虽然有点早
もうすぐホワイトデーだからね お返し
因为马上就是白色情人节了 这是回礼
これは　えっと…
这个
アメで作った　ギョレメ国立公園と
这是用糖做的格雷梅国家公园和
注：格雷梅国家公园是位于土耳其卡帕多细亚地区的世界遗产
注：卡帕多西亚位于土耳其中部的卡帕多西亚以其童话般的斑点岩层而闻名
カッパドキアの岩窟群だよ
卡帕多西亚的岩窟群
すごいことはすごいけど わかりにくいね
很棒是很棒 但是有点难以理解
世界遺産だよ
这是世界遗产
ありがとうございます
谢谢
笹子さん　僕もお返し
笹子小姐 这是我的回礼
なんで笹かまぼこかは聞かないで
不要问我为什么送竹叶鱼糕
ありがとうございます
谢谢
いよいよ今日はホワイトデーですが お返しは決まりましたか
白色情人节终于到了 决定回礼送什么了吗
えっ　まあ…
诶 这个嘛…
服とかあげるんでしょ 普通は
一般送衣服什么的吧
普通
一般？
じゃあ…　バスタオルとか
那 浴巾什么的呢
あって困るもんじゃないし
送这个也挺实用
えっと　えっと…
那个 那个
水 しかも　何でその量
水 而且 为什么那么多
もうわけわかんなくなっちゃって
我已经不知道要怎么办了
却下ですね
驳回
だね
是吧
普通に　マシュマロとかアメとかでいいんじゃないですか
一般来说 送些棉花糖呀软糖之类的不是挺好吗
わかった　そうするよ
我知道了 就这么办吧
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさま
いらっしゃいませ
欢迎光临
笹子さん…
笹子小姐
笹子さん
はい
是
カフェラテできたよ
拿铁咖啡已经泡好了
大丈夫
没事吧
はい
是的
お待たせしました
久等了
ところで　シロクマ君
话说 白熊
何
什么事
半田さん　何してるんだろう
半田先生在干什么呢
あれれ
诶诶诶
ペンギンさん
企鹅先生
アメあまってるんだけど　いらない
我还有好多糖 要吗
見るのが怖いな けど　いただきましょう
虽然有点害怕看 但是 我还是收下吧
はい　どうぞ
好的 给你
サグラダファミリア
圣家族大教堂
注：圣家族大教堂是西班牙建筑大师安东尼奥·高迪的毕生代表作。
正解
答对了
しかも完成形　本物より早いよ
而且还是完成品 还比实物早呢
アメで作らなくていいよね
也用不着拿糖来做吧
あの…
那个
シロクマさん　すみません
白熊先生 不好意思
半田さん
半田先生
あっ　笹子さん
啊 笹子小姐
どうしたんですか　お店は
店里发生什么事了吗
早退させてもらったんです
我提前下班了
早退
提前下班？
なんか　ちょっと熱っぽくて
我觉得我有点发烧
風邪ですか
是感冒吗
ふだん　あんまりひかないんですけど
估计是 我平常不怎么感冒
そうだ…
对了
これよかったらどうぞ
不嫌弃的话收下吧
わぁ　ありがとうございます
哇 谢谢
早く 風邪治してくださいね
快点把感冒治好
ありがとうございます
谢谢
ホワイトデー　どうだったんですか
白色情人节怎么样
何あげたんですか
送什么了
みかん
橘子
みかん…　ですか
橘子…呀
うん　みかん
嗯 橘子
欢迎光临
挑喜欢的座位坐
应季的菜单 一应俱全
女生聚会 妈妈聚会
常客们的欢声笑语
咖啡厅里一直欢乐不断
Oh baby 快乐的时间
回过神来 我已沉浸其中
一直以来谢谢大家
无法替代 My dear
Oh 静心沉稳的时间
回过神来 我已沉浸其中
一直以来谢谢大家
无法替代 My dear
这里的大门随时敞开 请再来玩耍
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何　パンダ君
什么事 熊猫
気功って知ってる
你知道气功吗
知ってるよ
我知道呀
そういうのやめてくれるかな
能不能别这么干了
私もいいですか
我也可以试试吗
やめて
住手
終ろう
结束吧
来週のシロクマカフェは
下周的白熊咖啡厅
今週のシロクマカフェをお送りします
放送这周的白熊咖啡厅
だからやめて
住手
再会灰熊先生
大羊驼的时间胶囊
お楽しみに
敬请期待